<html>
<head>
	<center><h1 style="color:red; font-size:60px;">X</h1></center>
	<center><h1 style="color:red; font-size:60px;">Третій президент</h1></center>
	<h6 style="color:darkblue;font-size:30px;">Вадим Николаевич Красносельский родился 14 апреля 1970 года в Забайкальском районе Читинской области, в семье военнослужащего.
Презедент 2016-2021 звнов вибраний 
В 1987 году окончил СШ № 3 г. Бендеры.

В 1993 году с отличием окончил Харьковское высшее командно-инженерное училище ракетных войск.

В 2000 году окончил юридический факультет Приднестровского государственного университета им. Т.Г. Шевченко.

С 1993 по 2012 гг. проходил службу в Министерстве внутренних дел Приднестровской Молдавской Республики на различных должностях.
 В том числе, с 2003 по 2006 гг. – начальник УВД г. Бендеры.

С 2007 по 2012 гг. – министр внутренних дел Приднестровской Молдавской Республики.
 Специальное звание – генерал-майор милиции.

За время службы был отмечен орденом «За личное мужество», медалью «За боевые заслуги»,
 орденом «За заслуги» II степени и другими наградами. 

Награжден орденами Русской православной церкви – святого Даниила и Паисия Величковского.
 Награжден орденами Российского императорского дома – святого Николая и святой Анны.

29 ноября 2015 года избран депутатом Верховного Совета Приднестровской Молдавской Республики VI созыва.

23 декабря 2015 года избран Председателем Верховного Совета Приднестровской Молдавской Республики.

11 декабря 2016 года избран Президентом Приднестровской Молдавской Республики.

12 декабря 2021 года вновь избран Президентом Приднестровской Молдавской Республики.

Женат. Воспитывает троих детей.
Полномочия Президента Приднестровья
принимает меры по охране суверенитета Республики, её независимости и территориальной целостности,
 обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие всех органов государственной власти;
разрабатывает концепцию внутренней и внешней политики государства и принимает меры к её реализации
представляет интересы Приднестровской Молдавской Республики внутри страны и в международных отношениях;
обладает неприкосновенностью;
является Главнокомандующим Вооружёнными силами Приднестровской Молдавской Республики
 и принимает любые законные меры, направленные на укрепление обороноспособности Республики
Президент Приднестровья осуществляет общее руководство исполнительными органами
 государственной власти и управления и обеспечивает их взаимодействие с другими органами государственной власти. 
Президент Приднестровья имеет право помилования, решает вопросы гражданства Приднестровья и предоставления
политического убежища. Президент Приднестровья учреждает государственные награды, устанавливает
 почётные и специальные звания, награждает государственными наградами, присваивает почётные звания
 Приднестровья, высшие воинские и специальные звания, высшие квалификационные классы и классные чины.
 Президент Приднестровской Молдавской Республики:

    назначает с согласия Верховного Совета Председателя Правительства;
    имеет право председательствовать на заседаниях Правительства;
    принимает решение об отставке Правительства;
    представляет Верховному Совету кандидатуру для назначения на должность Председателя центрального банка; 
ставит перед Верховным Советом вопрос об освобождении от должности Председателя центрального банка;
    по предложению Председателя Правительства назначает на должность и освобождает от должности заместителей
 Председателя Правительства, министров, глав государственных администраций городов и районов;
    представляет Верховному Совету кандидатуры для назначения на должности председателей Конституционного,
 Верховного, Арбитражного судов, а также кандидатуру Прокурора Приднестровской Молдавской Республики;
 вносит в Верховный Совет предложение об освобождении от должности Прокурора,
 назначает двух судей Конституционного суда и судей иных судов;
    принимает решение об отставке отдельных членов Правительства в случаях и в порядке,
 установленных Конституцией и законом;
    распускает Верховный Совет в случаях и в порядке, предусмотренных Конституцией
 Приднестровской Молдавской Республики;
    назначает и освобождает высшее командование Вооруженных сил Приднестровской Молдавской Республики;
    утверждает военную доктрину Приднестровской Молдавской Республики;
    назначает и освобождает от должности полномочных представителей Президента Приднестровской Молдавской Республики.
Структура Управления делами Президента Приднестровской Молдавской Республики

    Финансово-экономическое управление
    Управление материально-технического обеспечения
    Управление по эксплуатации зданий
    Управление по обслуживанию официальных приёмов
    Транспортное управление
    Управление информатизации и связи
    Управление Представительской резиденции «Ягорлык»



27 апреля 2017 года подписал закон об использовании флага России на территории Приднестровья наравне с государственным флагом

Ограничения, накладываемые на Президента
Президент не может занимать какую-либо другую оплачиваемую должность, осуществлять предпринимательскую и иную деятельность,
 за исключением научной, преподавательской и иной творческой деятельности, входить в состав руководящего органа или наблюдательного
 совета коммерческой организации, быть депутатом Верховного Совета и иных представительных органов в Приднестровье.
 На весь срок своих полномочий Президент приостанавливают членство в политических партиях и других общественных объединениях, преследующих политические цели. 
27 апреля 2017 года подписал закон об использовании флага России на территории Приднестровья наравне с государственным флагом
С 2017 года в Вооружённых силах Приднестровья был проведён ряд преобразований. Во-первых, служба в армии переведена на режим «рабочего дня».
 Военнослужащий приходит на место службы утром и уходит вечером. Так удалось сократить до единичных случаев
 дедовщину и самовольное оставление солдатами частей. Во-вторых, на время службы в армии учащиеся высших учебных заведений переводятся 
на заочную форму обучения, тем самым обеспечивается непрерывность учебного процесса. На время сдачи сессий срочники получают увольнительные.
В-третьих, проведено техническое обновление воинских частей: от новой формы до ремонта уже существующих и строительства новых казарм
Російська Лялька
Ещё будучи главой МВД, Вадим Красносельский выступил инициатором установки баннеров с изображением царской семьи со словами: 
«Прости, государь, чад заблудших своих»[48]. 13 февраля 2021 года на казачьем круге президент подтвердил, что и сейчас продолжает
 увековечивать таким образом важнейшие исторические события и личности[49].

В 2017 году по инициативе Вадима Красносельского в Бендерах 29 августе возродили ежегодное празднование полкового праздника
 Подольского 55-го пехотного полка Русской Императорской армии. Традиционно, мероприятия начинаются на военно-мемориальном 
комплексе у церкви Спаса Нерукотворного с возложением цветов к поклонному кресту и исполнением гимна «Боже, Царя храни!», после 
чего участники мероприятия крестным ходом направляются к памятнику Русской славы, перед которым проходит военный парад.
 Далее остальные тематические мероприятия проходят на территории Бендерской крепости и в Александро-Невском храме.

В 2020 году Вадим Красносельский выступил инициатором создания Приднестровского государственного исторического музея.

16 января 2023 года учредил орден Екатерины Великой. Государственная награда будет присуждаться «известным своими высокими
 духовно-нравственными личностными качествами и милосердием гражданам Приднестровской Молдавской Республики и гражданам
 иностранных государств за выдающийся вклад в миротворческую, гуманитарную и благотворительную деятельность, сохранение культурного наследия Приднестровской Молдавской Республики»

Политические взгляды, мировоззрение, отношение к религии

По политическим взглядам Вадим Красносельский является конституционным монархистом. О своих политических предпочтениях 
политик говорил ещё во время предвыборной президентской кампании. Со слов главы государства, политические взгляды у него сформировались давно
"Я по натуре своей монархист. С юности у меня были строго выстроенные монархические взгляды."
"Я приверженец монархизма, ограниченного конституционного монархизма, и беру за основу опыт Российской империи."
Проводит политику возвращения приднестровским городам их дореволюционных флагов и гербов. Советскую символику глава государства считает неактуальной
Октябрьскую социалистическую революцию 1917 года характеризует как «катастрофу», а большевиков определяет как «предателей» и «узурпаторов».
 Является инициатором создания первого в Приднестровье музея жертв политических репрессий. Политику расказачивания расценивает как 
«геноцид по классовому признаку». Придерживается мнения, что в Приднестровье коммунистами был организован Голодомор. Поддержал и 
поручил проработать установку в Бендерах памятника жертвам советских репрессий
Для Вадима Красносельского примерами являются генералиссимус Александр Суворов, император Александр III и премьер-министр Пётр Столыпин. 
Также позитивно высказывался об одном из лидеров Белого движения полковнике Михаиле Дроздовском
Глава государства активно занимается изменением туристического образа Приднестровья. Он считает, что Приднестровье должно ассоциироваться
 не с «осколком СССР» и советскими памятниками, а с позитивными образами. Так, на территории Бендерской крепости был снесён памятник В. И. Ленину.

Президент Приднестровья является сторонником свободного Интернета. Выступает против блокировки интернет-ресурсов. В мае 2017 года
 были разблокированы все сайты, заблокированные в мае 2013 года во время президентства Евгения Шевчука.

Выступает за сохранение традиционных семей, основанных на браке между мужчиной и женщиной. В качестве идеала Вадим Красносельский
 видит большие и крепкие семьи Российской империи
Православный христианин. Оказывает последовательную поддержку Русской Православной Церкви и местной Тираспольско-Дубоссарской епархии.
 На протяжении всего президентского срока получает положительные оценки от архиепископа Саввы, митрополита Кишиневского и всея 
Молдовы Владимира и Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.

Выступил инициатором строительства часовни в честь царской семьи Николая II в Бендерах и часовни на месте взорванного в советское 
время Покровского храма в Тирасполе[112]. Подвергает резкой критике религиозную политику в СССР
"В трёх поколениях пытались истребить в нас веру в Бога, заставить забыть историю, своих предков, свои корни. Не получилось!"
Вадим Красносельский является сторонником права граждан на оружие и повышения его доступности. Глава Приднестровья считает, что 
преступники и без того приобретут оружие незаконным способом, поэтому необходимо дать возможность законопослушным гражданам вооружаться для самообороны
"То оружие, которое у нас могут купить граждане, за всю историю его реализации гражданам ни один нарезной ствол не участвовал в криминальных сводках.
 То оружие, которое приобретают люди, не участвовало в преступлениях… Надо продавать оружие для защиты. Те, кто приобретают оружие не для защиты,

 у того оно и так есть. Человеку надо защититься, надо дать такую возможность. "


9 марта 2023 года появилась информация о предотвращении покушения на Вадима Красносельского. Планировалось,
 что на пути следования кортежа президента в Тирасполе будет взорван автомобиль с 8 килограммами гексогена.
 Взрывное устройство было наполнено болтами, гайками, шурупами, проволокой. Автомобиль нашли в одном из гаражей
 в Бендерах. Организатором покушения выступило СБУ[117]. Последние свою причастность отрицают

Семья

    Супруга — Светлана Красносельская, филолог, работала преподавателем русского языка и литературы
    Сын — Иван
    Дочери — Женевьева и София

Также Вадим Красносельский имеет двух внуков


Факты
Вадим Красносельский в Оксфордском Союзе
Выступление Вадима Красносельского в качестве приглашённого гостя в Оксфордском университете
Президент Приднестровья Вадим Красносельский в ходе голосования был удостоен звания «Монархист года — 2018» и «Монархист года — 2019»
В 2017 году выступил в элитарном дискуссионном клубе «Оксфордский союз» при Оксфордском университете, созданном в 1823 году[125].
Кандидат в мастера спорта СССР по академической гребле, почётный президент Федерации гребного спорта Приднестровья[126].
Председатель Приднестровского исторического общества.
В кабинете президента размещены бюсты Екатерины II, Николая I, Александра II, Николая II, премьер-министра Петра Столыпина,
 полководца Александра Суворова, а также икона Св. страстотерпца Николая II и черно-желто-белый флаг Российской Империи








Критика

Президент Приднестровья Вадим Красносельский регулярно подвергается критике со стороны Приднестровской коммунистической партии
 и левых общественников, а также в газетах «Правда Приднестровья» и «Голос народа». Неоднократно с критическими высказываниями
 в адрес Вадима Красносельского выступали КПРФ и Союз коммунистических партий — КПСС.

Также Вадим Красносельский регулярно подвергается резкой критике со стороны унионистов и молдавских комбатантов.
 Так, 2 февраля 2020 года на протестах в Кишинёве Василию Снегуру, одному из участников митинга, показалось, что 
в вестибюле здания Правительства Молдовы находятся 1-й президент Приднестровья Игорь Смирнов и действующий президент 
Приднестровья Вадим Красносельский, в связи с чем протестующий разбил входную дверь в здание, но так и не нашёл там 
приднестровских политиков. В Молдове на хулигана завели уголовное дело<p></p></h6>
</head>
<body style="background-color: black">
